랜덤으로 방문해서 좌물쇠 획득
Thread.Sleep(1); - 무조건 휴식
Thread.Sleep(0); - 조건부 양보 => 나보다 우선순위가 낮은 애들한테는 양보 불가 => 우선순위가 나보다 같거나 높은 쓰레드가 없으면 다시 본인한테
Thread.Yield();  - 관대한 양보 => 관대하게 양보를 할테니까. 지금 실행이 가능한 스레드가 있으면 실행하세요 => 실행 가능한 애가 없으면 남은 시간 소진

레지스터 기능 다용도 
추적용도 메모리 주소 접근

다른 스레드로 접근을 하게되면 레지스터를 갱신을 해야한다. 이 작업이 부담이 있다.
전에 사용했던 레지스터는 메모리에다가 저장을 하고 다시 꺼내 사용할수 있도록 한다.

결론
스레드 슬립을 하건 앨드를 하든 무조건 좋은게 아니라 자기의 소유권을 포기하고 남한테 준다고 해서 그게 꼭 좋은거는 아니다.
스핀 락 처럼 유저 모드에서 뭔가를 트라이 하는 것이 더 좋을 때도 있다.

스핀락은 유저 모드에서 작업을 해서 가벼운 일을 할수 있고
Context Switching은 커널 모드에서 레지스터를 갱신하고 그것을 메모리에다가 저장을하고 다른 일을 하러 갔다가 다시 반납하고 메모리에 있는 것을 받아 다시 레지스터를 갱신 하는 작업이 결코 가벼운 작업은 아니다.














































